# Das MIR-Wahlverfahren

## Beschreibung
Das Multiple Instance Runoff (MIR) Wahlverfahren basiert auf dem bekannten Instant-Runoff-Verfahren (de.wikipedia.org/wiki/Instant_Runoff_Verfahren), erweitert dieses allerdings um eine Vorgehensweise zur Feststellung einer  Reihenfolge, wenn das Ziel einer Wahl mehrere zu besetzende Plätze sind, z.B. Listenplätze.

## Wahlvorgang
Vor dem Wahlvorgang muß jedem Wähler
* die Anzahl der Kandidaten
* die Anzahl der Listenplätze und
* die Gewichtung der Stimme(n)
bekannt sein.

Letzterer Punkt kann durch eine der folgenden Varianten bestimmt werden:
* Listenplatz
Beim Ausfüllen des Wahlzettels wird der gewünschte Listenplatz angegeben.
Hierbei kann die volle Anzahl der verfügbaren Listenplätze ausgedrückt werden.
Jeder Platz darf nur einmal vergeben werden, doppelt vergebene Listenplätze machen den Wahlzettel ungültig.
Nicht vergebene Listenplätze werden nicht mit berücksichtigt.
* High-Score
Es wird festgelegt, wie hoch _n_ ist: Eine feste Anzahl (zB 5) oder für jeden Listenplatz (optional -1).
Beim Ausfüllen des Wahlzettels können bis zu _n_ Punkte einmalig pro Person vergeben werden.
Je höher die Anzahl der Punkte, desto eher entspricht dies dem Wunsch, diese Person zu wählen.
Nicht vergebene Punkte verfallen.

## Auszählung
Je nach Verfahren leicht unterschiedlich, aber immer die Summe der Punkte.
Im "Listenplatz" ist ein niedriger Wert, bei "High-Score" eine hohe Punktzahl von Vorteil.
